la envío de email ha cobrado una gran
importancia en las empresas ya que gran
parte de los clientes utiliza el email
para solicitar información de los
productos para comprar productos y las
empresas utilizan el correo electrónico
para hacer envío de sus facturas enviar
información sobre pagos y para dar a
conocer sus productos actualmente el
correo electrónico
nos permite para mantener una
comunicación constante con los clientes
tanto actuales como futuros informar
sobre promociones ofertas o simplemente
un proceso de recordación de marca o de
imagen institucional con está pyme
atendiendo esas nuevas necesidades de
los clientes y de las empresas ha
desarrollado ha y ha incorporado el
módulo de mailing y sistema de campañas
por email
este módulo nos va a permitir de una
forma fácil rentable y sencilla poder
enviar facturas reportes y documentos a
través de email nos va a permitir
gestionar el cobro de la cartera con
unos cuantos clics al igual que crear y
diseñar campañas de emails utilizando la
base de datos de terceros de conta pyme
también vamos a poder generar campañas
segmentadas y dirigidas a clientes
específicos por ejemplo podemos dirigir
campañas a clientes que compraron un
producto en un rango de fechas
determinado y vamos a poder personalizar
los correos en diferentes formatos según
los requerimientos también vamos a poder
programar el envío de las campañas esto
dentro de muchas otras utilidades por
eso mailing y el sistema de campañas por
email es una herramienta excelente y es
la base perfecta de comunicación con sus
clientes y prospectos
veamos ahora brevemente cómo funciona
nuestro sistema de e mailing en contra
piña
bueno estamos en este momento ubicados
en nuestro sistema contra pm vamos a
iniciar mente inicialmente vamos a ver
cómo generamos un informe y como con un
solo clic podemos enviarlo al gerente de
nuestra empresa a los socios al revisor
fiscal a la persona que corresponda
entonces voy a ingresar a generar un
balance general
y eso tengo en la pantalla mi informe y
para poder enviarlo bastará con dar clic
en esta opción que vemos aquí en la
cinta de opciones que dice enviar email
el sistema me presenta un asistente para
el envío de este correo básicamente pues
muestra quién envía el correo tenemos
que indicar a quién se lo vamos a enviar
el asunto nos muestra que ha adjuntado
un pdf con este balance general y nos
muestra un mensaje
en el otro lado de la ventana tenemos
unos emails favoritos que ya están
seleccionados y predefinidos
anteriormente en estos tenemos el
gerente de nuestra empresa el revisor
fiscal y el gerente comercial pasará
entonces con seleccionar a quienes vamos
a enviar el informe y damos clic en
enviar
para que el sistema nos envíe
satisfactoriamente este balance general
como hemos visto el proceso de enviar un
reporte o un informe es súper rápido
solo con unos cuantos clics esa fue la
primera parte de este módulo igual que
como hicimos con el balance general pues
también vamos a poder hacerlo con una
factura podemos seleccionar una factura
específica
permítame en un segundo
voy a seleccionar la del señor juan
david ríos generó el documento de
impresión que es la factura de venta
y nuevamente me dirijo a la cinta de
opciones y doy clic en la opción enviar
email me sale la ventana para envío de
correo y en la otra ventana donde están
los emails vemos que el sistema nos ha
cargado el correo del cliente al cual se
se relacionó en la factura y el correo
del vendedor al igual que los emails
favoritos en este caso vamos a
seleccionar tanto el cliente como el
vendedor y damos clic en enviar
listo nos dice que lo ha enviado
satisfactoriamente como hemos visto con
unos simples clics podemos enviar
cualquier informe o documento a los
clientes tanto internos como externos de
la empresa esto es muy importante ya que
ayuda a la empresa a ahorrar dinero en
el envío de los documentos ya que no es
necesario hacer el envío físico
adicionalmente el cliente va a recibir
la factura de forma inmediata y esto va
a dar una excelente imagen a la empresa
como hemos visto es bastante simple el
envío de documentos básicamente se
necesita que la empresa tenga una base
de datos de terceros muy bien
documentada es decir que tenga la mayor
cantidad de información por cada tercero
y primordialmente pues que tenga
registrado el correo electrónico hace
algunos años era muy importante tener
registrado el teléfono de sus clientes y
de sus interesados pero ahora es de gran
importancia tener registrado el correo
electrónico y más importante aún
garantizar que esos correos electrónicos
están bien digitados y están autorizados
por él para el envío de la publicidad de
esta forma vamos a evitar que tengamos
problemas de espacio bueno vamos a
realizar otro proceso que también es muy
común en las empresas que es el cobro de
cartera vencida o pendiente por vencer
cómo vamos a poder encontrar aquí en la
opción de campañas el sistema trae
diferentes campañas creadas por defecto
en este caso nos interesa mirar esta
campaña de aviso de cartera que vence el
día de hoy
básicamente lo que hace es enviar a una
lista de contactos que son los que
tienen cuentas por cobrar que vence en
el día de hoy enviarles una plantilla o
contenido que tenemos ya definido
igualmente también podemos configurar la
peligrosidad de esos envíos esta campaña
ya está configurada y básicamente lo que
tenemos que hacer para ponerla a
funcionar es ubicarnos en ella y en la
cinta de opciones venir e indicar la
opción de generar emails
nos indica entonces que ha creado 7
emails eso quiere decir que en este
momento hay 7 personas que tienen
cuentas por cobrar que vencen el día de
ocio
hemos generado 7 emails si queremos ver
dónde quedaron esos emails registrados
pues voy a entrar entonces aquí por
campañas y entramos a la opción de
emails
tenemos entonces los emails si damos
doble clic sobre alguno de ellos vamos a
ver entonces el cuerpo del correo me
toma los datos del cliente me dice el
número de la factura y me dice su valor
al igual que en una tabla me está
mostrando como la descripción total de
esa cuenta por cobrar que está pendiente
como vemos todos estos emails a
cualquier persona que le consulte vemos
todos estos emails son completamente
personalizados y con un solo clic que
fue lo que acabamos de hacer vamos a
darle al cliente la impresión de que nos
sentamos a escribirle un correo
exclusivamente a él lo cual pues le va a
dar una excelente imagen de la empresa
tenemos entonces los emails listos vas
estarán con ubicarnos en la cinta de
opciones y damos clic en enviar todos
los emails pendientes
es importante
perdón es importante que tengamos en
cuenta como les decía ahora que debemos
verificar que todos los emails de los
terceros que tenemos registrados en
nuestra contabilidad estén digitados
correctamente y que efectivamente
existan como hemos visto entonces de una
forma muy sencilla enviamos informes
facturas y el cobro de la cartera del
día esto nos ahorra mucho tiempo en esa
labor del día a día este módulo de
mailing y sistema de campañas por email
no solamente nos va a permitir informar
y enviar información a los clientes sino
que también vamos a poder promover la
venta de productos tanto a clientes
actuales como interesados
para finalizar pues esta breve
presentación vamos a hacer un ejemplo de
envío de publicidad vamos a hacer el
supuesto de que la empresa mp
computadores tiene abierto va a abrir un
nuevo punto de venta en la ciudad de
bogotá por eso deseamos informarle a
nuestros clientes de la ciudad de bogotá
sobre este nuevo punto de venta y
otorgarles así un descuento especial por
eso si nos ubicamos en campañas vamos a
ver que yo he creado una campaña
especial que es la campaña promocional
para el nuevo punto de venta esta
campaña va a salir a todos los clientes
e interesados de la ciudad de bogotá y
le vamos a enviar una plantilla creada
pues especialmente para esta campaña que
se llama plantilla nuevo punto de venta
nuevamente después de tener la campaña
configurada bastará con dar clic en la
opción generar emails
y nos dice que nos ha creado 10 emails
si nos ubicamos aquí en la pestaña de
emails vamos a ver entonces los correos
que se acaban de generar de esa campaña
de promoción de nuevo punto de evento
si nos ubicamos en cualquiera de estos
correos y damos doble clic vamos a ver
la información que va a salir para este
cliente vamos a ver que nos está tomando
el tratamiento y el nombre de la persona
sin que sea necesario que nosotros
vayamos a digitar lo el sistema va y
toma esa información de la base de datos
y el resto es el cuerpo del correo como
vemos tenemos un banner y tenemos
información invitando pues a que nos
visiten en nuestro nuevo punto de venta
y otorgarle así un descuento especial
esta herramienta nos va a permitir
enviar emails tan sencillos o tan
elaborados como deseemos vamos a poder
extraer información de la base de datos
y vamos a poder también hacer filtros
especiales para enviarle a unos terceros
que cumplan con una característica
específica
bueno va a estar aquí con dar a aceptar
y nuevamente le decimos enviar todos los
pendientes
como hemos visto a través de esta
herramienta pues vamos a poder programar
todo tipo de correos vamos a poder
ofrecer productos y servicios vamos a
poder cobrar la cartera hacer
recordación de marca de imagen
institucional todo lo que se pueda
trabajar a través de estos medios lo
vamos a poder implementar en nuestro
módulo de mailing y sistema de campañas
por email este módulo básicamente
requiere una conexión a internet y el
gestor y un gestor de envío de correos
electrónicos el potencial de este módulo
es grandísimo ya que le va a permitir a
la empresa mejorar sus procesos internos
su comunicación con los clientes
maximizando el esfuerzo y minimizando
los costos disminuye los costos de
promoción ya que es más fácil y más
económico de utilizar que los medios
convencionales sin dejar a un lado la
inmediatez de la información
espero que con esta presentación pues se
hayan hecho una idea de las
posibilidades que les permite el módulo
de mailin y sistema de campañas por
email para que lo aprovechen y hagan uso
de él
para que exploten al máximo su base de
datos de terceros muchas gracias